INFORMASI LISENSI

Program-program yang tercantum di bawah ini dilisensikan dengan syarat dan ketentuan Informasi Lisensi berikut ini selain syarat lisensi Program yang sebelumnya telah disetujui oleh Klien dan IBM. Apabila Klien sebelumnya tidak menyetujui syarat lisensi yang berlaku untuk Program, Perjanjian Lisensi Internasional untuk Peluncuran Dini Program (Z125-5544-05) akan berlaku.

Nama Program (Nomor Program):
SMS feature for Voice Gateway (Early Release)

Syarat-syarat standar berikut ini berlaku untuk penggunaan Program oleh Pemegang Lisensi.

Periode Pengujian

Periode pengujian dimulai pada tanggal saat Pemegang Lisensi menyetujui syarat-syarat Perjanjian ini dan berakhir pada tanggal 2018-04-01.

Kerahasiaan

Pemegang Lisensi setuju untuk memperlakukan hal-hal berikut ini sebagai "Informasi Rahasia IBM" tanpa memperhatikan apakah informasi tersebut memuat tanda terbatas yang menunjukkan sifat rahasia dari informasi tersebut atau telah diidentifikasi sebagai Informasi Rahasia IBM sebelum diungkapkan: (a) Program, (b) setiap informasi yang diberikan kepada Pemegang Lisensi oleh IBM terkait dengan Program termasuk, tetapi tidak terbatas pada, Program yang terkait dengan materi-materi seperti spesifikasi-spesifikasi, rencana-rencana, tren-tren, strategi-strategi, tolok ukur, karakteristik-karakteristik kinerja, perbandingan-perbandingan, dan penilaian-penilaian lainnya dari Program, (c) setiap informasi yang terkait dengan akses Pemegang Lisensi ke Program termasuk, tetapi tidak terbatas pada, kata sandi atau kode akses lainnya, dan (d) semua data, umpan balik, saran dan/atau materi tertulis yang diberikan oleh Pemegang Lisensi kepada IBM yang terkait dengan Program. Pemegang Lisensi berhak untuk menggunakan Informasi Rahasia IBM untuk tujuan yang untuknya informasi tersebut diungkapkan atau dengan cara lain, untuk manfaat IBM. Meskipun terdapat syarat-syarat lainnya dari Perjanjian ini, Pemegang Lisensi setuju untuk tidak mengkomunikasikan, mempublikasikan, mensosialisasikan atau dengan cara lain, mendiskusikan dengan atau mengungkapkan kepada pihak ketiga Informasi Rahasia IBM (termasuk tetapi tidak terbatas pada artikel-artikel, tulisan-tulisan atau materi-materi tertulis lainnya yang berkaitan dengan Informasi Rahasia IBM) sebelum IBM menyediakan Informasi Rahasia IBM tersebut kepada publik tanpa adanya kewajiban tentang tidak adanya pengungkapan.

Pemegang Lisensi setuju untuk menggunakan kehati-hatian dan kebijaksanaan yang sama untuk menghindari pengungkapan atas Informasi Rahasia IBM sebagaimana yang digunakan oleh Pemegang Lisensi dengan informasi Pemegang Lisensi yang sama miliknya sendiri yang tidak ingin diungkapkan oleh Pemegang Lisensi, tetapi tingkat kehati-hatian tersebut sama sekali tidak akan kurang dari kehati-hatian yang wajar. Kewajiban Pemegang Lisensi yang terkait dengan Informasi Rahasia IBM akan berlangsung selama periode dua tahun sejak Pemegang Lisensi menerima Informasi Rahasia IBM. Pemegang Lisensi setuju untuk tidak mengungkapkan kepada IBM setiap informasi yang dianggap rahasia atau milik Pemegang Lisensi atau pihak ketiga kecuali berdasarkan perjanjian rahasia tertulis yang dibuat secara terpisah dan ditandatangani.

Meskipun terdapat perjanjian kerahasiaan atau perjanjian lainnya yang dapat dimiliki oleh Pemegang Lisensi dengan IBM yang berkaitan dengan informasi rahasia, ayat-ayat sebelumnya akan mengatur perlakuan atas Informasi Rahasia IBM.

Penggunaan yang Dilarang

Pemegang Lisensi tidak dapat menggunakan atau memberikan kepada pihak lainnya hak untuk menggunakan Program, sendiri atau digabungkan dengan produk atau layanan lainnya, dalam mendukung salah satu aktivitas berisiko tinggi berikut ini: perancangan, pembuatan, pengendalian, atau pemeliharaan fasilitas-fasilitas nuklir, sistem transportasi massal, sistem pengendali lalu lintas udara, sistem pengendalian otomotif, sistem persenjataan, atau navigasi atau komunikasi pesawat terbang, atau setiap aktivitas lainnya di mana kegagalan program dapat menimbulkan ancaman jasmani berupa kematian atau cedera pribadi yang serius.

L/N:  L-MCAO-AQKG6J
D/N:  L-MCAO-AQKG6J
P/N:  L-MCAO-AQKG6J


Perjanjian Lisensi Internasional untuk Peluncuran Dini Program

Bagian 1 - Syarat-syarat Umum

DENGAN MENGUNDUH, MEMASANG, MENYALIN, MENGAKSES, MENEKAN TOMBOL "TERIMA" ATAU DENGAN CARA LAIN MENGGUNAKAN PROGRAM, PEMEGANG LISENSI MENYETUJUI SYARAT-SYARAT PERJANJIAN INI. APABILA ANDA MENERIMA SYARAT-SYARAT INI ATAS NAMA PEMEGANG LISENSI, ANDA MENYATAKAN DAN MENJAMIN BAHWA ANDA MEMILIKI WEWENANG SEPENUHNYA UNTUK MENGIKAT PEMEGANG LISENSI DENGAN SYARAT-SYARAT INI. APABILA ANDA TIDAK MENYETUJUI SYARAT-SYARAT INI,

* JANGAN MENGUNDUH, MEMASANG, MENYALIN, MENGAKSES, MENEKAN TOMBOL "TERIMA" ATAU MENGGUNAKAN PROGRAM; DAN

* SEGERA MENGEMBALIKAN MEDIA DAN DOKUMENTASI YANG TIDAK TERPAKAI KEPADA IBM. APABILA PROGRAM TELAH DIUNDUH, MUSNAHKAN SEMUA SALINAN PROGRAM.

1. Definisi

"Penggunaan yang Sah" - tingkat yang ditetapkan di mana Pemegang Lisensi berhak untuk melaksanakan atau menjalankan Program. Tingkat tersebut dapat diukur berdasarkan jumlah pengguna, jutaan unit layanan ("MSU"), Unit Nilai Prosesor ("PVU") atau tingkat penggunaan lainnya yang ditetapkan oleh IBM.

"Peluncuran Dini" - peluncuran Program untuk tujuan pengujian sebelum Program tersebut disediakan untuk dijual yang masih dapat berada dalam pengembangan dan oleh karena itu, tidak dapat diandalkan secara potensial.

"IBM" - International Business Machines Corporation atau salah satu anak perusahaannya.

"Informasi tentang Lisensi" ("IL") - dokumen yang memberikan informasi dan syarat-syarat tambahan yang dikhususkan untuk Program. IL Program dapat dilihat dalam direktori Program dengan menggunakan perintah sistem atau sebagai buklet yang dimasukkan bersama dengan Program.

"Program" - hal-hal berikut ini, termasuk asli dan seluruh atau sebagian salinan: 1) instruksi dan data yang dapat dibaca oleh mesin, 2) komponen, berkas, dan modul, 3) konten audio-visual (seperti gambar, teks, rekaman atau foto), dan 4) materi yang dilisensikan terkait (seperti kunci dan dokumentasi).

"Periode Pengujian" - periode selama Pemegang Lisensi menguji Program yang belum disediakan untuk dijual kepada para konsumen.

2. Susunan Perjanjian

Perjanjian ini termasuk Bagian 1 - Syarat-syarat Umum, Bagian 2 - Syarat-syarat Khusus Tiap Negara (apabila ada) dan IL dan merupakan perjanjian yang lengkap antara Pemegang Lisensi dan IBM tentang penggunaan Program. Perjanjian ini menggantikan setiap komunikasi lisan atau tertulis sebelumnya antara Pemegang Lisensi dan IBM tentang penggunaan Program oleh Pemegang Lisensi. Syarat-syarat Bagian 2 dapat menggantikan atau memodifikasi syarat-syarat Bagian 1. Sepanjang terdapat ketidaksesuaian, IL berlaku atas kedua Bagian tersebut.

3. Pemberian Lisensi

Program adalah milik IBM atau pemasok IBM serta diberi hak cipta dan lisensi, tetapi tidak dijual.

IBM memberikan lisensi yang terbatas, tidak eksklusif, dan tidak dapat ditransfer kepada Pemegang Lisensi untuk 1) mengunduh, memasang, dan menggunakan Program selama Periode Pengujian sampai dengan Penggunaan yang Sah sebagaimana ditetapkan dalam IL semata-mata untuk tujuan pengujian dan untuk memberikan umpan balik kepada IBM dan 2) membuat salinan cadangan, semua dengan ketentuan bahwa

a. Pemegang Lisensi telah mendapatkan Program secara sah dan mematuhi syarat-syarat Perjanjian ini;

b. salinan cadangan tidak bekerja kecuali apabila Program yang dicadangkan tidak dapat bekerja;

c. Pemegang Lisensi mereproduksi semua pemberitahuan tentang hak cipta dan keterangan kepemilikan lainnya dalam masing-masing salinan atau sebagian salinan Program;

d. Pemegang Lisensi menyimpan catatan dari semua salinan Program dan memastikan bahwa setiap individu yang menggunakan Program (yang diakses dari jarak dekat atau jarak jauh) 1) melakukan hal tersebut hanya atas nama Pemegang Lisensi dan 2) mematuhi syarat-syarat Perjanjian ini;

e. Pemegang Lisensi tidak 1) menggunakan Program untuk tujuan-tujuan produktif atau dengan cara lain, menggunakan, menyalin, memodifikasi atau mendistribusikan Program kecuali apabila diizinkan secara tegas dalam Perjanjian ini; 2) merakit kembali, menyusun kembali, dengan cara lain, menerjemahkan atau merekayasa kembali Program, kecuali apabila diizinkan secara tegas oleh undang-undang tanpa adanya kemungkinan pelepasan kontrak; 3) menggunakan setiap komponen, berkas, modul, konten audio-visual Program, atau materi yang dilisensikan terkait yang terpisah dari Program tersebut; 4) mensublisensikan, menyewa atau menyewakan Program; atau 5) menggunakan Program untuk penyelenggaraan aplikasi komersial; dan

f. apabila Pemegang Lisensi mendapatkan Program ini sebagai Program Pendukung, Pemegang Lisensi menggunakan Program ini hanya untuk mendukung Program Utama dan tunduk kepada setiap batasan dalam lisensi untuk Program Utama, atau, apabila Pemegang Lisensi mendapatkan Program ini sebagai Program Utama, Pemegang Lisensi menggunakan semua Program Pendukung hanya untuk mendukung Program ini dan tunduk kepada setiap batasan dalam Perjanjian ini. Untuk tujuan Butir "f" ini, "Program Pendukung" adalah Program yang merupakan bagian dari Program IBM lainnya ("Program Utama") dan diidentifikasi sebagai Program Pendukung dalam IL Program Utama. (Untuk mendapatkan lisensi terpisah untuk Program Pendukung tanpa pembatasan-pembatasan ini, Pemegang Lisensi sebaiknya menghubungi pihak yang darinya Pemegang Lisensi telah mendapatkan Program Pendukung.)

Lisensi ini berlaku untuk masing-masing salinan Program yang dibuat oleh Pemegang Lisensi.

3.1 Pembaruan, Perbaikan, dan Tambahan

Pada saat Pemegang Lisensi menerima pembaruan, perbaikan atau tambahan untuk Program, Pemegang Lisensi menerima syarat-syarat tambahan atau syarat-syarat yang berbeda yang berlaku untuk pembaruan, perbaikan atau tambahan tersebut yang ditetapkan dalam IL-nya. Apabila syarat-syarat tambahan atau syarat-syarat yang berbeda tidak diberikan, maka pembaruan, perbaikan atau tambahan tersebut semata-mata tunduk kepada Perjanjian ini. Apabila Program digantikan oleh pembaruan, Pemegang Lisensi setuju untuk segera berhenti menggunakan Program yang digantikan.

3.2 Jangka Waktu dan Pengakhiran

Periode Pengujian dimulai pada tanggal saat Pemegang Lisensi menyetujui syarat-syarat Perjanjian ini dan berakhir pada waktu mana yang terlebih dahulu dari 1) akhir jangka waktu atau tanggal yang ditetapkan oleh IBM dalam IL atau dokumen transaksi, 2) tanggal pada saat Program menonaktifkan dirinya sendiri secara otomatis atau 3) tanggal pada saat IBM menyediakan Program untuk dijual. Lisensi Pemegang Lisensi untuk Program berakhir pada akhir Periode Pengujian dan Pemegang Lisensi setuju untuk segera berhenti menggunakan Program dan memusnahkan semua salinan Program Pemegang Lisensi dalam jangka waktu 10 hari sejak akhir Periode Pengujian.

IBM dapat mengakhiri lisensi Pemegang Lisensi apabila Pemegang Lisensi tidak mematuhi syarat-syarat Perjanjian ini. Apabila lisensi diakhiri karena alasan apa pun oleh salah satu pihak, Pemegang Lisensi setuju untuk segera berhenti menggunakan dan memusnahkan semua salinan Program Pemegang Lisensi.

PROGRAM DAPAT BERISI ALAT YANG MENONAKTIFKAN YANG AKAN MEMBUAT PROGRAM TERSEBUT TIDAK DAPAT DIGUNAKAN SETELAH PERIODE PENGUJIAN BERAKHIR. PEMEGANG LISENSI SETUJU UNTUK TIDAK MERUSAK ALAT YANG MENONAKTIFKAN ATAU PROGRAM. PEMEGANG LISENSI SEBAIKNYA MELAKUKAN PENCEGAHAN UNTUK MENCEGAH KEHILANGAN DATA YANG MUNGKIN TERJADI APABILA PROGRAM TIDAK DAPAT DIGUNAKAN KEMBALI.

4. Biaya-biaya

Tidak terdapat biaya untuk penggunaan Program selama Periode Pengujian.

5. Hak di Dalam Data

Pemegang Lisensi mengalihkan kepada IBM semua hak, hak milik, dan kepemilikan (termasuk kepemilikan hak cipta) dalam setiap data, saran atau materi tertulis yang 1) terkait dengan Program dan 2) diberikan oleh Pemegang Lisensi kepada IBM. Sesuai dengan permintaan IBM, Pemegang Lisensi akan menandatangani dokumen-dokumen tambahan yang diperlukan untuk mengalihkan hak-hak tersebut. Selain ketentuan-ketentuan di atas, Pemegang Lisensi memberikan kepada IBM hak dan lisensi yang tidak eksklusif, tidak dapat dibatalkan, tidak dibatasi, berlaku di seluruh dunia, dan telah dibayar untuk a) memasukkan ide, keterampilan teknis, konsep, teknik, ciptaan, penemuan atau perbaikan, yang dapat atau tidak dapat diberi hak paten, ke dalam setiap produk atau layanan yang diberikan oleh Pemegang Lisensi kepada IBM yang terkait dengan Program, b) menggunakan, memproduksi, dan memasarkan setiap produk atau layanan tersebut, dan c) memperbolehkan pihak lainnya untuk melakukan setiap hal di atas.

6. Tidak Adanya Jaminan

DENGAN TUNDUK KEPADA SETIAP JAMINAN YANG DIDASARKAN PADA UNDANG-UNDANG YANG TIDAK DAPAT DIKECUALIKAN, IBM TIDAK MEMBUAT JAMINAN ATAU KETENTUAN APA PUN, SECARA TEGAS ATAU TERSIRAT, TENTANG PROGRAM ATAU DUKUNGAN, APABILA ADA, TERMASUK, TETAPI TIDAK TERBATAS PADA, SETIAP JAMINAN ATAU KETENTUAN APA PUN SECARA TERSIRAT TENTANG KELAYAKAN UNTUK DIPERJUALBELIKAN, KUALITAS YANG MEMUASKAN, KESESUAIAN UNTUK TUJUAN TERTENTU, DAN HAK MILIK, SERTA SETIAP JAMINAN ATAU KETENTUAN TENTANG TIDAK ADANYA PELANGGARAN. 

BEBERAPA NEGARA ATAU YURISDIKSI TIDAK MEMPERBOLEHKAN PENGECUALIAN TENTANG JAMINAN SECARA TEGAS ATAU TERSIRAT. OLEH KARENA ITU, PENGECUALIAN DI ATAS MUNGKIN TIDAK BERLAKU UNTUK PEMEGANG LISENSI. DALAM HAL TERSEBUT, JAMINAN-JAMINAN TERSEBUT DIBATASI SELAMA PERIODE MINIMUM YANG DIWAJIBKAN OLEH UNDANG-UNDANG. TIDAK ADA JAMINAN APA PUN YANG BERLAKU SETELAH PERIODE TERSEBUT. BEBERAPA NEGARA ATAU YURISDIKSI TIDAK MEMPERBOLEHKAN BATASAN-BATASAN TENTANG BERAPA LAMA JAMINAN YANG TERSIRAT BERLAKU. OLEH KARENA ITU, BATASAN DI ATAS MUNGKIN TIDAK BERLAKU UNTUK PEMEGANG LISENSI. PEMEGANG LISENSI DAPAT MEMILIKI HAK LAINNYA YANG BERBEDA-BEDA ANTARA NEGARA YANG SATU DENGAN NEGARA YANG LAIN ATAU ANTARA YURISDIKSI YANG SATU DENGAN YURISDIKSI YANG LAIN. 

SANGGAHAN-SANGGAHAN DAN PENGECUALIAN-PENGECUALIAN DALAM PASAL 6 INI JUGA BERLAKU UNTUK SETIAP PENGEMBANG DAN PEMASOK PROGRAM IBM.

PARA PRODUSEN, PEMASOK ATAU PENERBIT PROGRAM NON-IBM DAPAT MEMBERIKAN GARANSI MEREKA SENDIRI.

IBM TIDAK MEMBERIKAN DUKUNGAN DALAM BENTUK APA PUN, KECUALI APABILA IBM MENETAPKAN LAIN. DALAM HAL TERSEBUT, SETIAP DUKUNGAN YANG DIBERIKAN OLEH IBM TUNDUK KEPADA SANGGAHAN-SANGGAHAN DAN PENGECUALIAN-PENGECUALIAN DALAM PASAL 6 INI.

7. Data dan Basis Data Pemegang Lisensi

Untuk membantu Pemegang Lisensi dalam mengisolasi penyebab permasalahan pada Program, IBM dapat meminta agar Pemegang Lisensi 1) memperbolehkan IBM untuk mengakses sistem Pemegang Lisensi dari jarak jauh atau 2) mengirimkan informasi atau data sistem Pemegang Lisensi kepada IBM. Akan tetapi, IBM tidak diwajibkan untuk memberikan asistensi tersebut kecuali apabila IBM dan Pemegang Lisensi mengadakan perjanjian tertulis secara terpisah yang atas dasarnya IBM setuju untuk memberikan kepada Pemegang Lisensi jenis dukungan tersebut, yang tidak termasuk dalam kewajiban-kewajiban IBM dalam Perjanjian ini. Dalam hal apa pun, IBM menggunakan informasi tentang kesalahan-kesalahan dan permasalahan-permasalahan untuk meningkatkan produk dan layanannya serta membantu pemberian tawaran-tawaran dukungan terkait yang dilakukannya. Untuk tujuan-tujuan ini, IBM dapat menggunakan badan-badan dan para subkontraktor IBM (termasuk dalam satu negara atau lebih selain negara di mana Pemegang Lisensi berada), dan Pemegang Lisensi memberikan wewenang kepada IBM untuk melakukan hal tersebut.

Pemegang Lisensi tetap bertanggung jawab atas 1) setiap data dan konten dari setiap basis data yang disediakan oleh Pemegang Lisensi untuk IBM, 2) pilihan dan pelaksanaan prosedur dan kendali yang terkait dengan akses, keamanan, enkripsi, penggunaan, dan transmisi data (termasuk setiap data yang dapat diidentifikasi secara pribadi), serta 3) cadangan dan pemulihan atas setiap basis data dan setiap data yang disimpan. Pemegang Lisensi tidak akan mengirimkan atau memberikan kepada IBM akses ke setiap informasi yang dapat diidentifikasi secara pribadi, dalam bentuk data atau bentuk apa pun lainnya, dan akan bertanggung jawab atas biaya-biaya dan jumlah-jumlah lainnya yang wajar yang mungkin ditanggung oleh IBM terkait dengan setiap informasi tersebut yang secara tidak sengaja diberikan kepada IBM atau kehilangan atau pengungkapan informasi tersebut oleh IBM, termasuk biaya-biaya dan jumlah-jumlah lainnya yang timbul dari tuntutan pihak ketiga.

8. Batasan Kewajiban

Batasan-batasan dan pengecualian-pengecualian dalam Pasal 8 (Batasan Kewajiban) ini berlaku sepanjang batasan-batasan dan pengecualian-pengecualian tersebut tidak dilarang oleh undang-undang yang berlaku tanpa adanya kemungkinan pelepasan kontrak. 

8.1 Hal-hal yang Mungkin Menjadi Tanggung Jawab IBM

Keadaan-keadaan dapat timbul apabila, karena wanprestasi dari pihak IBM atau kewajiban lainnya, Pemegang Lisensi berhak untuk mendapatkan ganti rugi dari IBM. Terlepas dari alasan Pemegang Lisensi untuk menuntut ganti rugi dari IBM (termasuk pelanggaran yang mendasar, kelalaian, pernyataan yang salah, atau kontrak lainnya atau tuntutan atas tindakan kejahatan), seluruh kewajiban IBM untuk semua tuntutan secara keseluruhan yang timbul dari atau terkait dengan masing-masing Program atau dengan cara lain, yang timbul berdasarkan Perjanjian ini tidak akan melampaui jumlah dari setiap 1) ganti rugi karena cedera badan (termasuk kematian) dan kerusakan terhadap properti yang bersifat tetap (real property) dan properti pribadi yang berwujud dan 2) ganti rugi aktual atas kerusakan langsung lainnya hingga mencapai A.S. $10.000 (atau jumlah yang setara dengan mata uang setempat).

Batas ini juga berlaku untuk setiap pengembang dan pemasok Program IBM. Batas ini merupakan jumlah maksimum tanggung jawab IBM serta para pengembang dan pemasok Programnya secara bersama-sama.

8.2 Hal-hal yang Bukan Merupakan Tanggung Jawab IBM

DALAM SITUASI APA PUN JUGA, IBM, PARA PENGEMBANG ATAU PEMASOK PROGRAMNYA TIDAK BERTANGGUNG JAWAB ATAS SALAH SATU HAL BERIKUT INI, BAHKAN APABILA TELAH DIINFORMASIKAN BAHWA TERDAPAT KEMUNGKINAN TERJADI HAL-HAL BERIKUT INI:

a. KEHILANGAN ATAU KERUSAKAN DATA;

b. KERUSAKAN / KERUGIAN KHUSUS, INSEDENTIL, CONTOH, ATAU KERUSAKAN / KERUGIAN TAK LANGSUNG, ATAU UNTUK SETIAP KERUSAKAN / KERUGIAN SEBAB-AKIBAT EKONOMIS; ATAU

c. HILANGNYA LABA, BISNIS, PENDAPATAN, NAMA BAIK (GOODWILL), ATAU SIMPANAN YANG DIHARAPKAN.

9. Verifikasi terhadap Kepatuhan

Untuk tujuan-tujuan Pasal 9 (Verifikasi terhadap Kepatuhan) ini, "Syarat-syarat Program Peluncuran Dini" ini berarti 1) Perjanjian ini serta perubahan-perubahan dan dokumen-dokumen transaksi yang berlaku yang diberikan oleh IBM, dan 2) kebijakan-kebijakan perangkat lunak IBM yang dapat dilihat di situs web Kebijakan Perangkat Lunak IBM (www.ibm.com/softwarepolicies), termasuk tetapi tidak terbatas pada kebijakan-kebijakan tersebut yang terkait dengan cadangan, penetapan harga subkapasitas, dan migrasi.

Hak-hak dan kewajiban-kewajiban yang tercantum dalam Pasal 9 ini tetap berlaku selama periode saat Program dilisensikan kepada Pemegang Lisensi dan selama dua tahun berikutnya.

9.1 Proses Verifikasi

Pemegang Lisensi setuju untuk menciptakan, menyimpan, dan memberikan kepada IBM dan para auditornya catatan-catatan tertulis yang akurat, keluaran (output) sistem, dan informasi sistem lainnya yang memadai untuk memberikan verifikasi yang dapat diaudit bahwa penggunaan semua Program oleh Pemegang Lisensi sesuai dengan Syarat-syarat Program Peluncuran Dini, termasuk, tetapi tidak terbatas pada, semua syarat pemberian lisensi dan kualifikasi penetapan harga yang berlaku dari IBM. Pemegang Lisensi bertanggung jawab untuk 1) memastikan bahwa pihaknya tidak melampaui Penggunaannya yang Sah dan 2) tetap sesuai dengan Syarat-syarat Program Peluncuran Dini.

Setelah adanya pemberitahuan yang wajar, IBM dapat memverifikasi kepatuhan Pemegang Lisensi terhadap Syarat-syarat Program Peluncuran Dini di semua lokasi dan untuk semua lingkungan di mana Pemegang Lisensi menggunakan (untuk tujuan apa pun) Program-program dengan tunduk kepada Syarat-syarat Program Peluncuran Dini. Verifikasi tersebut akan dilakukan dengan cara yang seminimal mungkin mengganggu bisnis Pemegang Lisensi, dan dapat dilakukan di tempat-tempat Pemegang Lisensi, selama jam-jam kerja normal. IBM dapat menggunakan auditor yang independen untuk membantu verifikasi tersebut, dengan ketentuan bahwa IBM memiliki perjanjian kerahasiaan tertulis yang ada pada auditor tersebut.

9.2 Resolusi

IBM akan memberitahukan kepada Pemegang Lisensi secara tertulis apabila verifikasi tersebut menunjukkan bahwa Pemegang Lisensi telah menggunakan Program dengan cara yang melampaui Penggunaannya yang Sah atau dengan cara lain, tidak sesuai dengan Syarat-syarat Program Peluncuran Dini. Pemegang Lisensi setuju untuk segera membayar kepada IBM secara langsung biaya-biaya yang ditetapkan oleh IBM dalam tagihan untuk 1) setiap kelebihan penggunaan tersebut, 2) dukungan untuk kelebihan penggunaan tersebut selama kurang dari jangka waktu kelebihan penggunaan tersebut atau dua tahun, dan 3) setiap biaya tambahan dan kewajiban lainnya yang ditentukan yang diakibatkan oleh verifikasi tersebut.

10. Pemberitahuan Pihak Ketiga

Program dapat termasuk kode pihak ketiga yang dilisensikan oleh IBM, bukan pihak ketiga, kepada Pemegang Lisensi berdasarkan Perjanjian ini. Pemberitahuan-pemberitahuan, apabila ada, untuk kode pihak ketiga ("Pemberitahuan Pihak Ketiga") dimasukkan hanya untuk informasi Pemegang Lisensi. Pemberitahuan-pemberitahuan ini dapat dilihat di dalam berkas(-berkas) PEMBERITAHUAN Program. Informasi tentang cara untuk mendapatkan sumber kode untuk kode pihak ketiga tertentu dapat dilihat di dalam Pemberitahuan Pihak Ketiga. Apabila di dalam Pemberitahuan Pihak Ketiga, IBM mengidentifikasi kode pihak ketiga sebagai "Kode Pihak Ketiga yang Dapat Dimodifikasi", IBM memberikan wewenang kepada Pemegang Lisensi untuk 1) memodifikasi Kode Pihak Ketiga yang Dapat Dimodifikasi dan 2) merekayasa kembali modul-modul Program yang terhubung secara langsung dengan Kode Pihak Ketiga yang Dapat Dimodifikasi dengan ketentuan bahwa modul-modul tersebut hanya untuk tujuan debug modifikasi-modifikasi Pemegang Lisensi atas kode pihak ketiga tersebut. Kewajiban-kewajiban layanan dan dukungan IBM, apabila ada, berlaku hanya untuk Program yang tidak dimodifikasi.

11. Umum

a. Tidak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang mempengaruhi hak-hak konsumen yang didasarkan pada undang-undang yang tidak dapat dilepaskan atau dibatasi oleh kontrak.

b. Apabila terdapat ketentuan Perjanjian ini yang dianggap tidak sah atau tidak dapat diberlakukan, ketentuan-ketentuan Perjanjian lainnya yang tersisa tetap berlaku sepenuhnya.

c. Pemegang Lisensi dilarang mengekspor Program.

d. Pemegang Lisensi memberikan wewenang kepada International Business Machines Corporation dan anak perusahaannya (dan para penerus, penerima pengalihan hak, kontraktor, dan Mitra Bisnis IBM mereka) untuk menyimpan dan menggunakan informasi kontak bisnis Pemegang Lisensi di mana pun mereka menjalankan bisnis, terkait dengan produk-produk dan layanan-layanan IBM, atau sebagai kelanjutan dari hubungan bisnis IBM dengan Pemegang Lisensi.

e. Masing-masing pihak akan memberikan kesempatan yang wajar kepada pihak lainnya untuk mematuhi sebelum pihaknya mengajukan tuntutan bahwa pihak lainnya belum memenuhi kewajiban-kewajibannya berdasarkan Perjanjian ini. Para pihak akan berupaya dengan itikad baik untuk menyelesaikan semua sengketa, perselisihan atau tuntutan di antara para pihak yang terkait dengan Perjanjian ini.

f. Kecuali apabila diwajibkan lain oleh undang-undang yang berlaku tanpa adanya kemungkinan pelepasan atau batasan kontrak: 1) tidak ada satu pihak pun yang akan mengambil tindakan hukum, tanpa memperhatikan bentuknya, untuk setiap tuntutan yang timbul dari atau terkait dengan Perjanjian ini dalam jangka waktu lebih dari dua tahun setelah timbulnya penyebab tuntutan; dan 2) setelah berakhirnya batas waktu tersebut, setiap tuntutan tersebut dan semua hak masing-masing yang terkait dengan tuntutan berakhir.

g. Pemegang Lisensi atau IBM tidak bertanggung jawab atas kegagalan dalam memenuhi setiap kewajiban yang diakibatkan oleh penyebab-penyebab di luar kendalinya.

h. Tidak ada hak atau dasar tuntutan untuk pihak ketiga yang diciptakan oleh Perjanjian ini, dan IBM tidak bertanggung jawab atas tuntutan-tuntutan pihak ketiga terhadap Pemegang Lisensi, kecuali apabila diizinkan dalam Subpasal 8.1 (Hal-hal yang Mungkin Menjadi Tanggung Jawab IBM) di atas karena cedera badan (termasuk kematian) atau kerusakan terhadap properti pribadi yang bersifat tetap atau berwujud yang merupakan tanggung jawab IBM secara hukum kepada pihak ketiga tersebut.

i. Dalam mengadakan Perjanjian ini, tidak ada satu pihak pun yang mendasarkan pada setiap pernyataan yang tidak ditetapkan dalam Perjanjian ini, termasuk tetapi tidak terbatas pada setiap pernyataan yang terkait dengan: 1) kinerja atau fungsi Program, selain yang dijamin secara tegas dalam Pasal 6 (Tidak Adanya Jaminan) di atas; 2) pengalaman-pengalaman atau rekomendasi-rekomendasi para pihak lainnya; atau 3) hasil atau simpanan apa pun yang dapat dicapai oleh Pemegang Lisensi.

j. IBM telah menandatangani perjanjian-perjanjian dengan perusahaan-perusahaan tertentu (disebut sebagai "Para Mitra Bisnis IBM") untuk mempromosikan, memasarkan, dan mendukung Program-program tertentu. Para Mitra Bisnis IBM tetap bersifat independen dan terpisah dari IBM. IBM tidak bertanggung jawab atas tindakan-tindakan atau pernyataan-pernyataan Para Mitra Bisnis IBM atau kewajiban-kewajiban yang mereka miliki terhadap Pemegang Lisensi.

k. Syarat-syarat lisensi dan pemberian ganti rugi atas kekayaan intelektual dari perjanjian-perjanjian Pemegang Lisensi lainnya dengan IBM (seperti Perjanjian Pelanggan IBM) tidak berlaku untuk lisensi-lisensi Program yang diberikan berdasarkan Perjanjian ini.

l. IBM tidak menjamin bahwa setiap versi Program yang diluncurkan secara resmi atau disediakan untuk dijual (apabila ada) akan sama dengan, atau sesuai dengan, versi-versi Peluncuran Dini.

m. Pemegang Lisensi tidak dapat mengalihkan Perjanjian ini, secara keseluruhan atau sebagian, tanpa adanya persetujuan tertulis sebelumnya dari IBM. Setiap upaya untuk melakukan hal tersebut tidak berlaku.

n. Setiap syarat Perjanjian ini yang berdasarkan sifatnya melampaui pengakhiran Perjanjian ini tetap berlaku sampai syarat tersebut dipenuhi, dan berlaku untuk masing-masing penerus dan penerima pengalihan hak kedua belah pihak.

o. Kedua belah pihak sepakat bahwa semua informasi yang dipertukarkan tidak bersifat rahasia. Apabila salah satu pihak mewajibkan pertukaran informasi rahasia, pertukaran informasi tersebut akan dilakukan berdasarkan perjanjian kerahasiaan yang ditandatangani.

12. Cakupan Geografis dan Undang-undang yang Mengatur

12.1 Undang-undang yang Mengatur

Kedua belah pihak sepakat bahwa pelaksanaan undang-undang negara di mana Pemegang Lisensi telah mendapatkan lisensi Program akan mengatur, menafsirkan, dan memberlakukan semua hak, tugas, dan kewajiban Pemegang Lisensi dan IBM yang timbul dari, atau yang dengan cara apa pun terkait dengan, pokok materi Perjanjian ini, dengan tidak memperhatikan ketidaksesuaian prinsip undang-undang.

Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Kontrak Penjualan Barang Internasional (United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods) tidak berlaku.

12.2 Yurisdiksi

Semua hak, tugas, dan kewajiban tunduk kepada pengadilan-pengadilan negara di mana Pemegang Lisensi telah mendapatkan lisensi Program.

Bagian 2 - Syarat-syarat Khusus Tiap Negara

Untuk lisensi-lisensi yang diberikan di Indonesia, syarat-syarat berikut ini menggantikan atau memodifikasi syarat-syarat yang dijadikan acuan dalam Bagian 1. Semua syarat dalam Bagian 1 yang tidak diubah oleh perubahan-perubahan ini tetap tidak berubah dan tetap berlaku. Bagian 2 ini disusun sebagai berikut:

* Perubahan negara terhadap Bagian 1, Pasal 12 (Undang-undang dan Yurisdiksi yang Mengatur); dan

* Perubahan negara Asia Pasifik terhadap syarat-syarat Perjanjian lainnya.

Perubahan negara terhadap Bagian 1, Pasal 12 (Undang-undang dan Yurisdiksi yang Mengatur)

12.3 Arbitrase

Ayat-ayat berikut ini ditambahkan sebagai Subpasal 12.3 (Arbitrase) yang baru sebagaimana ayat-ayat tersebut berlaku untuk Indonesia. Ketentuan-ketentuan Subpasal 12.3 ini berlaku atas ketentuan-ketentuan Subpasal 12.2 (Yurisdiksi) sepanjang diizinkan oleh undang-undang dan peraturan tata tertib yang mengatur yang berlaku:

Masing-masing pihak akan memberikan kesempatan yang wajar kepada pihak lainnya untuk mematuhi sebelum pihaknya mengajukan tuntutan bahwa pihak lainnya belum memenuhi kewajiban-kewajibannya berdasarkan Perjanjian ini. Para pihak akan berupaya dengan itikad baik untuk menyelesaikan semua sengketa, perselisihan atau tuntutan di antara para pihak yang terkait dengan Perjanjian ini. Kecuali diwajibkan lain oleh undang-undang yang berlaku tanpa adanya kemungkinan pelepasan atau batasan kontrak, i) tidak ada satu pihak pun yang akan mengambil tindakan hukum, tanpa memperhatikan bentuknya, yang timbul karena atau terkait dengan Perjanjian ini atau transaksi apa pun berdasarkan Perjanjian ini dalam jangka waktu lebih dari dua tahun setelah timbulnya dasar tuntutan; dan ii) setelah batas waktu tersebut, setiap tindakan hukum yang timbul karena Perjanjian ini atau transaksi apa pun berdasarkan Perjanjian ini dan semua hak masing-masing yang terkait dengan setiap tindakan tersebut berakhir.

Sengketa-sengketa yang timbul karena atau terkait dengan Perjanjian ini pada akhirnya akan diselesaikan melalui arbitrase yang akan diadakan di Jakarta, Indonesia, sesuai dengan aturan-aturan Badan Arbitrase Nasional Indonesia ("BANI") yang berlaku pada saat itu. Putusan arbitrase akan bersifat final dan mengikat para pihak tanpa adanya banding dan akan dibuat secara tertulis serta mencantumkan temuan-temuan fakta dan kesimpulan-kesimpulan hukum.

Arbiter akan berjumlah tiga orang, dengan masing-masing pihak dalam sengketa tersebut berhak menunjuk seorang arbiter. Kedua arbiter yang ditunjuk oleh para pihak akan menunjuk arbiter ketiga yang akan bertindak sebagai ketua untuk memimpin proses penyelesaian sengketa tersebut. Lowongan dalam jabatan ketua akan diisi oleh Ketua BANI. Lowongan-lowongan lainnya akan diisi oleh masing-masing pihak yang mencalonkan. Proses-proses hukum akan berlanjut dari tahap proses-proses hukum sebelumnya pada saat terdapat lowongan.

Apabila salah satu pihak menolak atau dengan kata lain, tidak menunjuk arbiter dalam jangka waktu 30 hari sejak tanggal pada saat pihak lainnya menunjuk arbiternya, arbiter yang ditunjuknya pertama kali akan menjadi arbiter tunggal, dengan ketentuan bahwa arbiter tersebut ditunjuk dengan cara yang sah dan tepat.

Semua proses hukum akan dilaksanakan, termasuk semua dokumen yang disampaikan dalam proses hukum tersebut akan dibuat, dalam bahasa Inggris dan/atau Indonesia.

PERUBAHAN-PERUBAHAN NEGARA ASIA PASIFIK

INDONESIA

3.2 Jangka Waktu dan Pengakhiran

Kalimat berikut ini ditambahkan ke ayat terakhir:

Kedua belah pihak melepaskan ketentuan Pasal 1266 Kitab Undang-undang Hukum Perdata, sepanjang ketentuan pasal tersebut mewajibkan keputusan pengadilan untuk mengakhiri perjanjian yang menciptakan kewajiban-kewajiban bersama.

Z125-5544-05 (07/2011)


